# 文章背景

这两天刚做完一个项目，有感而发，顺手写下这个测试指南，其中包含了网银机的一些测试手法，方便各位师傅借鉴和各位客户爸爸自主学习测试。

什么？你不知道什么网银体验机！就是下面这个设备（包括触屏和自带键盘的两种）：  
![image.png](https://image.3001.net/images/20220703/1656858864_62c1a8f0ab2e198e660e6.png!small)

虚假的黑客，正经人谁带面罩呀  
![image.png](https://image.3001.net/images/20220703/1656858902_62c1a916f32db759beccd.png!small)

真实的黑客，直接物理黑入  
![image.png](https://image.3001.net/images/20220703/1656858928_62c1a9304e85b9bbfed37.png!small)

卑微安服仔测试留存照片

![1656859006_62c1a97e509535d0c9df6.png!small?1656859008156](https://image.3001.net/images/20220703/1656859006_62c1a97e509535d0c9df6.png!small?1656859008156)

# 测试指南

## 测试思路

言归正传，所谓的网银体验机测试主要是为了寻找沙盒设计的缺陷，逃逸沙盒，获得cmd的执行命令权限，从而拿到这台设备的管理权限。

网银体验机的设计原理可以如下图所示：

![1656859014_62c1a9862b617944d4a17.png!small?1656859016035](https://image.3001.net/images/20220703/1656859014_62c1a9862b617944d4a17.png!small?1656859016035)

大部份网银体验机，都是集成的WIN7/XP系统，再使用沙盒将IE完整的封装在里面，使其完全运行再这个无缝(全屏模式)框架中，避免直接遭受攻击。

## 测试流程

    
    
    下面几张图，为了避免信息泄露，只能打上厚马
    

### 系统层面

在日常的测试中，我们主要也是集中在此方面进行测试。以下提供一些绕过的思路：

#### 跳出界面

大致可以理解为点击屏幕、键盘等其他方式跳出沙盒进行后台操作系统

1.利用鼠标右键，在提示信息出现时，未很好的屏蔽右键菜单，可直接利用。

![1656859026_62c1a9927dcf335d7c722.png!small?1656859028392](https://image.3001.net/images/20220703/1656859026_62c1a9927dcf335d7c722.png!small?1656859028392)

不需要局限于桌面组件和沙盒内部的右键菜单，第三方组件的也会出现逃逸情况。例如下图中输入法导致的逃逸情况：

![1656859039_62c1a99fdbed4ebba2e9b.png!small?1656859041686](https://image.3001.net/images/20220703/1656859039_62c1a99fdbed4ebba2e9b.png!small?1656859041686)

2.使用CTRL+ALT+DELETE组合键打开安全窗口，然后选择打开任务管理器后可以打开命令行。目前这种比较基础的漏洞很少出现了，如果存在这个问题基本剩下的问题就不用看了。

![1656859039_62c1a99f8cf6fa2e2a457.png!small?1656859041686](https://image.3001.net/images/20220703/1656859039_62c1a99f8cf6fa2e2a457.png!small?1656859041686)

具体点击：文件-运行新任务

![1656859042_62c1a9a2e3297ca5d73cc.png!small?1656859044872](https://image.3001.net/images/20220703/1656859042_62c1a9a2e3297ca5d73cc.png!small?1656859044872)

这里也可以通过直接使用 **WIN+R** 键，打开运行对话框

![1656859049_62c1a9a903f9d026dce1f.png!small?1656859051221](https://image.3001.net/images/20220703/1656859049_62c1a9a903f9d026dce1f.png!small?1656859051221)

    
    
    常用的命令:
    打开根目录：C:\
    打开当前用户文件夹：C:\Users\UserName
    打开cmd命令提示符：cmd
    打开资源管理器：explorer
    打开注册表编辑器：regedit
    本地服务设置：services.msc
    

3.开启资源管理器。部分的网银体验机存在退出功能，但是退出后仍然会强制返回页面。因此在退出的时候存在返回的时间差，通过快速点击进入资源管理器（我的电脑），如下图所示，可以在红框内输入cmd或者输入cmd的路径即C:\windows\System32\cmd.exe

也可以直接使用快捷键Win+E，进行测试

![1656859055_62c1a9afceff471b35584.png!small?1656859058049](https://image.3001.net/images/20220703/1656859055_62c1a9afceff471b35584.png!small?1656859058049)

4. **证书缺陷** 。利用https通信过程中的网银设计缺陷，很多网银在证书传输中，会被浏览器认为服务器证书存在问题，而弹出警告信息，这里非常频繁，且非常容易造成问题，需要引起注意。

![1656859060_62c1a9b4d767dab932814.png!small?1656859062878](https://image.3001.net/images/20220703/1656859060_62c1a9b4d767dab932814.png!small?1656859062878)

通过此处可以通过internet选项，最高可进入控制面板

![1656859065_62c1a9b98faf14a0338da.png!small?1656859067499](https://image.3001.net/images/20220703/1656859065_62c1a9b98faf14a0338da.png!small?1656859067499)

还有以下这种情况：

![1656859078_62c1a9c61d685cb4ad3a0.png!small?1656859079871](https://image.3001.net/images/20220703/1656859078_62c1a9c61d685cb4ad3a0.png!small?1656859079871)

通过详细信息，进入windows帮助和支持，再从中重新进行浏览器，查看是否新弹出的流量器是否能稳定绕过沙盒。

此外还有很多类似于证书的弹窗，就不一一演示了，出现了就可以每个选择项都点进去试一试。

5. **下载界面** ，通过选择保存位置可自行选择路径，从而进入资源管理器，再输入cmd的路径，执行cmd命令，进入到DOS界面。

此处需要仔细寻找设备中的每一个下载接口，都有可能构成泄露。

例如最常见的是：

①提供USB KEY的驱动的下载

②网银机客户端下载

下图为下载文件后利用的演示：

![1656859094_62c1a9d6a9dcac474a20d.png!small?1656859096505](https://image.3001.net/images/20220703/1656859094_62c1a9d6a9dcac474a20d.png!small?1656859096505)

但是部分的系统限制了自主选择保存位置，但是可以通过先下载文件然后查看实际文件地址，从而进入资源管理器。

![1656859099_62c1a9db9b33cd170d63b.png!small?1656859101775](https://image.3001.net/images/20220703/1656859099_62c1a9db9b33cd170d63b.png!small?1656859101775)

#### 报错提示

1.在输入错误信息等操作的时候，系统弹出一个错误提示。查看错误信息，会弹跳出来.txt格式的文本文件。可以通过notepad以文本形式查看、写入任意文件，但无法执行文件。例如写入.bat结尾的脚本，再结合其他漏洞进行利用。

示例：保存文件test.bat（其实直接cmd也行）

    
    
    cmd /k
    

![1656859107_62c1a9e3f1ab856ae623c.png!small?1656859109999](https://image.3001.net/images/20220703/1656859107_62c1a9e3f1ab856ae623c.png!small?1656859109999)

2.通过点击错误提示中包含的链接，可以访问浏览器。（不用局限在这里，网银体验机中会涉及很多浏览器的接口，但是如果存在限制，全局基本都打不开），在浏览器中输入“C:\”地址进入文件管理器，可以在文件管理器中查看任意文件和执行“.bat”、“.exe”等可执行文件。

![1656859113_62c1a9e924342bf146c37.png!small?1656859114947](https://image.3001.net/images/20220703/1656859113_62c1a9e924342bf146c37.png!small?1656859114947)

![1656859117_62c1a9ed7010ffc0be5a5.png!small?1656859119340](https://image.3001.net/images/20220703/1656859117_62c1a9ed7010ffc0be5a5.png!small?1656859119340)

但是更多的时候浏览器是没有对bat等脚本的执行权限，因此可以通过下载System32文件夹下的cmd.exe，看一下这里能不能下载文件并弹出cmd窗口

![1656859121_62c1a9f186f47c5815c68.png!small?1656859124153](https://image.3001.net/images/20220703/1656859121_62c1a9f186f47c5815c68.png!small?1656859124153)

下载文件直接尝试打开

![1656859125_62c1a9f504b2bd240286d.png!small?1656859126931](https://image.3001.net/images/20220703/1656859125_62c1a9f504b2bd240286d.png!small?1656859126931)

![1656859128_62c1a9f8e72727093b973.png!small?1656859130740](https://image.3001.net/images/20220703/1656859128_62c1a9f8e72727093b973.png!small?1656859130740)

### 物理层面

1.接口泄露

USB、网口，电源口等接口对普通用户不可见。

①USB接口

USB需要根据具体情况做限制，部分网银机需要插入USB key，此时就需要严格控制USB的控制权限，只允许特定设备接入。

![1656859134_62c1a9fe76e99efa8c9bd.png!small?1656859136352](https://image.3001.net/images/20220703/1656859134_62c1a9fe76e99efa8c9bd.png!small?1656859136352)

此外USB
key的设计中，有时候存在设计缺陷，可以查看自己的证书信息，而此时很可能带有导入功能；并且在证书更新中，如果使用过期证书，在网银中进行更新，也可绕过部份沙盒；

并且如果设备未对USB接口做到完全限制，可直接重启接入PE系统，强制修改网银体验机密码。

![1656859140_62c1aa04bb9ecc042cc3b.png!small?1656859142703](https://image.3001.net/images/20220703/1656859140_62c1aa04bb9ecc042cc3b.png!small?1656859142703)

部分设备的USB接口是进行加壳处理的，打开盖子才能接入USB键盘鼠标并操作后台系统，这部分的设备需要检查是否正常上锁，如果没上锁，就可以直接接入键盘鼠标等控制设备，因为这里的USB口基本没做限制。

Tips:测试的时候可以直接试试badusb，查看一下控制情况。类似这样，使用Digispark开发板试一下无害的操作。

![1656859154_62c1aa1216230fcc1d06c.png!small?1656859156366](https://image.3001.net/images/20220703/1656859154_62c1aa1216230fcc1d06c.png!small?1656859156366)

代码部分：

    
    
    # include "DigiKeyboard.h"
    # define KEY_ESC     41
    # define KEY_BACKSPACE 42
    # define KEY_TAB     43
    # define KEY_PRT_SCR 70
    # define KEY_DELETE  76
    
    void setup() {
    DigiKeyboard.delay(500);
    //win+r cmd
    DigiKeyboard.sendKeyStroke(KEY_R,MOD_GUI_LEFT);
    DigiKeyboard.delay(200);
    DigiKeyboard.sendKeyStroke(KEY_SPACE, MOD_CONTROL_LEFT);
    DigiKeyboard.delay(500);
    //DigiKeyboard.println(F("cmd"));
    DigiKeyboard.println(F("cmd /q /d /f:off /v:on /k MODE con: cols=15 lines=1"));
    DigiKeyboard.delay(1200);
    }
    void loop() {
    }
    

如果想学习这方面的文章，可以继续看一下我的其他文章。

②网口

通过直接插入网口，查看是否能并直连网银机或者并入局域网。这部分接口必须隐藏，不能泄露。

![1656859161_62c1aa198bba4f00dcf9f.png!small?1656859165175](https://image.3001.net/images/20220703/1656859161_62c1aa198bba4f00dcf9f.png!small?1656859165175)

2.进入安全模式

开机长按 **F8** 进入"带命令提示符的安全模式"

![1656859167_62c1aa1f9a17bd028ba84.png!small?1656859169506](https://image.3001.net/images/20220703/1656859167_62c1aa1f9a17bd028ba84.png!small?1656859169506)

同理也可以开机长按 **CTRL** 进入该模式

![1656859172_62c1aa243e9c17f495bab.png!small?1656859174258](https://image.3001.net/images/20220703/1656859172_62c1aa243e9c17f495bab.png!small?1656859174258)

带命令提示符的安全模式 如下图所示：

![1656859175_62c1aa27e56d80bf8852d.png!small?1656859178042](https://image.3001.net/images/20220703/1656859175_62c1aa27e56d80bf8852d.png!small?1656859178042)

3.启动修复模式

win7可利用粘滞键的问题，将sethc改为cmd，从而绕过密码限制

具体操作可以查看我之前写的这篇文章

>
> [https://blog.csdn.net/ploto\\\\_cs/article/details/108904747](https://blog.csdn.net/ploto%5C%5C_cs/article/details/108904747)

![1656859180_62c1aa2c4c53e4db68296.png!small?1656859182074](https://image.3001.net/images/20220703/1656859180_62c1aa2c4c53e4db68296.png!small?1656859182074)

通过修改sethc粘滞键改为cmd

具体操作可以查看我之前写的这篇[文章](https://blog.csdn.net/ploto_cs/article/details/108904747?spm=1001.2014.3001.5501
"https://blog.csdn.net/ploto_cs/article/details/108904747?spm=1001.2014.3001.5501")

注：操作时涉及强制重启，可能会导致磁盘故障，谨慎使用。

    
    
    此处需要注意的是，由于此操作需要涉及强制重启，如果设备不能系统上直接关闭，需要从通过拔电源线等物理手段关闭，有可能会影响到磁盘安全，需要谨慎使用，
    

## 总结

网银体验机的测试追根结底就是对沙盒的绕过技术，也就是以下这3方面，分别为快捷键跳出、报错/下载跳出、接口跳出。实际测试的时候如果常规的快捷键和操作都被禁止，也可以任意点击页面的部位或任意按键盘，不管白猫黑猫，能抓到老鼠的就是好猫。

